Today we have gathered here
Aujourd’hui, nous nous sommes rassemblés ici
to worship Shri Krishna,
pour vénérer Shri Krishna,
the one who was Virat,
Celui qui était le Virata,
who fought all kinds of evil
qui a combattu toutes formes de mal
without entering into the arena.
sans entrer dans l’arène.
Shri Krishna’s life,
La vie de Shri Krishna
it’s sense of is very ... a beautiful,
en elle-même est vraiment une très belle chose,
creative and loving thing;
créative et pleine d’amour,
but to understand Him, it is not easy.
mais il n’est pas facile de Le comprendre.
For example, in Kurukshetra,
Par exemple, à Kurukshetra,
where the war was going on
où la guerre faisait rage
and Arjuna became depressed
et où Arjuna déprimait
and he said that
et se disait :
“Why should we fight, fight our own kith and kin,
“Pourquoi devons-nous combattre, combattre nos propres parents et amis,
fight our own close relations,
combattre nos proches parents,
friends and our gurus?
nos amis et nos gourous ?
Is it religion? Is it dharma?”
Est-ce cela la religion ? Est-ce le Dharma ?”
Before that, in Gita,
Avant cela, dans la Gita,
Shri Krishna has described a personality
Shri Krishna a décrit la personnalité
which is a sage.
d’un sage.
We can call him a saint. Or He called it a sityapragya.
Nous pouvons l’appeler un Saint. Ou bien Il l’a appelé Sthita Pragya .
So when asked what is the definition of the sityapragya,
Donc, lorsqu’on Lui a demandé la définition du Sthita Pragya,
the description He gave was
la description qu’Il a donnée était
about a person  who is absolutely at peace with himself
celle d’une personne qui est absolument en paix avec elle-même
and at peace with his atmosphere.
et en paix avec son entourage.
Is very surprising.
C’est très surprenant.
All this knowledge He gave in the
Toute cette connaissance, Il l’a donnée
first place in Gita.
d’abord dans la Gita.
That is — that is the best,
Car c’est ce qu’il y a de mieux.
that He called as the Gnyanamarga.
Il a appelé cela le Gnyana Marga .
That is Sahaj Yoga, by which you get the subtle knowledge.
C’est-à-dire Sahaja Yoga, par lequel vous obtenez la Connaissance subtile.
But at the same time, when you see Him advising Arjuna,
Mais, en même temps, lorsque vous Le voyez conseiller Arjuna,
it is very surprising that here he’s talking only of spirituality,
il est très surprenant de voir qu’ici Il ne parle que de spiritualité,
of complete detachment
de détachement complet,
and there He’s telling Arjuna  that “You go and fight.
et là Il dit à Arjuna : “Va te battre.
They are already dead people.
Ils sont déjà morts.
Whom are you fighting?”
Contre qui te bats-tu ?”
This conflict is difficult to understand,
Ce conflit est difficile à comprendre :
that how could Shri Krishna, the same person
comment Shri Krishna, Celui-là même
who is preaching that ‘you all have to become sityapragya’,
qui prêche : “Vous devez tous devenir Sthita Pragya”,
suddenly starts telling Arjuna
peut-Il tout à coup commencer à dire à Arjuna :
that ‘you go and fight the force’.
“Va combattre cette force !” ?
One side it is complete detachment
D’un côté, il s’agit de détachement complet
and another side is the war.
et de l’autre côté, c’est la guerre.
How will you explain this?
Comment expliquez-vous cela ?
Is Shri Krishna’s
Ce sont les propres paroles de Shri Krishna,
own words, one can say
on peut dire,
that “Once you are
qu’une fois que vous êtes
a Realised Soul
une Ame Réalisée
and you have reached that highest position
et que vous avez atteint la position la plus élevée
in your awareness,
de votre conscience,
to you everything is futile.
pour vous toute chose est futile.
But just now, what you have to do
Mais actuellement, ce que vous avez à faire
is to save the dharma
est de sauver le Dharma,
— not the dharma that people talk about.
pas le Dharma dont parlent les gens
But the dharma  means evolutionary process of human beings,
mais le Dharma désignant le processus d’évolution des êtres humains
which is going on and if all the good people,
et qui est en cours. Et, si toutes les bonnes personnes,
those who stand for righteousness, are finished,
celles qui soutiennent la droiture, sont anéanties,
then how will this evolutionary
alors comment ce pouvoir d’évolution
power will be saved?
peut-il être sauvé ?
So you have to save them and for that, if you have to kill,
Donc vous devez les sauver et, pour cela, si vous devez tuer,
you don’t kill anybody, they’re already dead
vous ne tuez personne, ils sont déjà morts
because they’re not evolved souls
parce que ce ne sont pas des âmes évoluées
and they don’t care for their Realisation.
et qu’ils ne s’intéressent pas à leur Réalisation.
So you have to fight them. You have to fight the negative forces.
Donc vous devez les combattre. Vous devez combattre les forces négatives.
You have to fight the wrongdoers”.
Vous devez combattre ceux qui font du mal.
All this He explains
Tout ceci, Il l’explique
in a very beautiful manner,
d’une manière très belle,
that we have within us
disant que nous avons en nous
three kinds of powers, which we also know,
trois types de pouvoirs — ce que nous savons aussi —
and by the middle one that we have,
et, grâce à celui du milieu,
we rise above all these material,
nous nous élevons au-dessus de tous ces problèmes matériels,
physical, mental, emotional
physiques, mentaux et émotionnels,
— all these problems facing us
tous ces problèmes auxquels nous sommes confrontés,
into a new realm of spirituality.
nous nous élevons ainsi dans ce nouveau royaume de la spiritualité.
And that’s what He wanted – to save
Et c’est ce qu’Il désirait protéger
from the cruel people, from the aggressive,
contre ces gens cruels, agressifs,
who were also misleading others.
et qui trompaient également les autres.
It’s a very good understanding,
Ce serait une très bonne compréhension
if you have, that who is your relation,
que d'avoir à se demander : “Quelle est votre famille ?
who is your brother, who is your sister?
Qui est votre frère ? Qui est votre sœur ?”
Those who are evolved souls are your relations.
Ce sont les âmes évoluées qui sont votre famille.
They are your own
Ils sont vos proches
and, for them, if you have to fight the people
et, si pour eux vous avez à combattre les gens
who are aggressive people, you better do it.
qui sont agressifs, vous avez intérêt à le faire.
You have to do it. That is the way of dharma.
Vous devez le faire. Voilà le chemin du Dharma.
So we have three paths, as you know, in Sahaja Yoga.
Donc comme vous le savez, nous avons trois voies dans Sahaja Yoga.
The one is of bhakti.
La première est celle de la Bhakti.
Bhakti is where you sing the praise of God,
La Bhakti c’est lorsque vous chantez les louanges de Dieu,
have devotion, do all kinds of rituals, everything
que vous avez de la dévotion, que vous faites toutes sortes de rituels et tout cela,
and you think that you are very close to God.
et que vous pensez que vous êtes très proche de Dieu.
This is one which is being accepted
C’est un chemin qui est accepté
by many, many people and by many so-called religions,
par vraiment beaucoup de personnes et par beaucoup de soi-disant religions,
that we must have complete dedication for God.
ce fait que : “Nous devons avoir une dévotion complète envers Dieu.”
How did — you are not yet connected to God.
Mais vous n’êtes pas encore connecté à Dieu.
How, what are you doing? How can you have any dedication to God,
Alors comment et quoi faire ? Comment pouvez-vous avoir de la dévotion envers Dieu,
with whom you are not at all connected?
avec lequel vous n’êtes pas du tout connecté ?
The second one was the karma,
La seconde voie était celle du Karma,
that you do your work.
où vous faites votre travail.
You go on doing your work
Vous continuez à faire votre travail
with a detached mind. I mean it’s not possible,
avec un mental détaché. Je veux dire que ce n’est pas possible,
but that’s what they say and we are doing our karmas,
mais c’est ce qu’ils disent. Alors nous faisons nos Karmas,
good karmas, we do all kinds of good things,
nos bons Karmas, nous faisons toutes choses de bonnes choses :
go to various places for our cleansing,
aller à différents endroits pour nous nettoyer,
meet many great people of spirituality,
rencontrer beaucoup de personnes grandes en spiritualité,
go to all various places and pray.
aller prier à divers endroits,
Visit all auspicious places which are being described.
visiter tous les lieux auspicieux qui ont été décrits.
All kinds of rituals, we do for that.
Nous faisons pour cela toutes sortes de rituels.
That is the karma yoga.
Voilà le Karma Yoga.
And that is what the karma yoga, according to us, is the right side.
Et donc ce Karma Yoga, pour nous, c’est le côté droit.
Many people, as you know, are right-sided.
Comme vous le savez, beaucoup de gens sont du côté droit.
Right-sided people are the people who are, as you know,
Les gens du côté droit sont les gens qui sont, comme vous le savez,
full of ego, arrogance
pleins d’ego, d’arrogance
and think  no end of themselves, very difficult to correct them.
et imbus d’eux-mêmes — il est très difficile de les corriger.
They also never see anything wrong with them.
Egalement ils ne voient jamais que quelque chose ne va pas chez eux.
Whichever way they act, they think is all right.
Quelle que soit la manière dont ils agissent, ils pensent que c’est bien.
That is the karma yoga,
Voilà le Karma Yoga.
but He has said that
Mais Il a dit :
whatever karmas you do,
“Quels que soient les Karmas que vous fassiez,
whatever its fruits are, that you cannot say.
vous ne pouvez pas dire quels en sont les fruits.”
He said it in a very uncertain manner
Il l’a dit d’une façon très indirecte
because definitely, if He had said it with certainty,
parce que, sans aucun doute, s’Il l’avait dit avec clarté,
people would never have understood Him.
les gens ne L’auraient jamais compris.
So He said it is not possible that whatever karmas you are doing
Donc Il a dit : “Il n’est pas possible que tous les Karmas que vous faites
could be the karmas
puissent être les Karmas
which will get you the blessings of the Divine....
qui vous apporteront les bénédictions du Divin.”
(MARATHI)... He has said it.
“Karmineya paleshu ma kadajanye”, Il l’a dit ainsi.
So then, which karmas we should do?
Alors quels Karmas devrions-nous faire ?
Or should we give up all the karmas?
Ou bien devrions-nous abandonner tous les Karmas ?
All the action, we should give up?
Toute cette activité, devrions-nous la laisser tomber ?
People were in two minds.
Les gens avaient les deux avis.
This is the style of Shri Krishna, is to put people in two minds
Voilà le style de Shri Krishna, de placer les gens devant deux aspects,
so they use their discretion.
afin qu'ils utilisent leur discernement.
And third one is the discretion, which He calls as the Gnyanamarg,
Et la troisième voie est celle du discernement, qu’Il appelle le Gnyana Marga,
is the central path, by which you evolve.
c'est la voie du milieu par laquelle vous évoluez.
You evolve into a new state,
Vous évoluez vers un nouvel état,
into a new state of your mind, a new state of your being,
vers un nouvel état de votre mental, un nouvel état de votre être,
by which you become
dans lequel vous devenez
absolutely above every nonsense.
absolument au-dessus de toutes les stupidités.
Also you are endowed with power to fight whatever is bad,
Egalement vous êtes doté du pouvoir de combattre tout ce qui est mal,
whatever is corrupting, whatever is killing this one.
tout ce qui corrompt, tout ce qui tue cette approche.
At that stage, you are equipped with a  divine power
A ce stade, vous êtes pourvu d’un Pouvoir Divin
that you can finish off anything that is negative around you.
qui vous permet d’anéantir tout ce qui est négatif autour de vous.
This is to be understood that that’s a state.
Il faut bien comprendre que c’est un état.
That’s not just talking. That’s not just believing that I am that,
Ce ne sont pas seulement des paroles. Il ne s’agit pas seulement de croire que : “Je suis cela”,
but it’s a state. If you come up to that state
mais c’est un état. Si vous atteignez cet état,
where you are beyond all these things
où vous êtes au-delà de toutes ces choses
and you have all the knowledge, pure knowledge,
et où vous avez toute la connaissance, la pure connaissance,
the subtle knowledge of being, this is the Gnyanamarg.
la connaissance subtile de l’être, alors c’est cela le Gnyana Marga.
Many people say that
Beaucoup de gens disent
everybody cannot go to Gnyanamarg and, for that, you have to have a
que tout le monde ne peut pas arriver au Gnyana Marga et que, pour cela, vous devez
special type of personality,
avoir un type spécial de personnalité,
but this is very misleading.
mais ceci est très trompeur.
Everyone can go into Gyanamarg.
Chaque être peut atteindre le Gnyana Marga.
It is very, very innately built within us,
Cette possibilité d’évolution est vraiment naturellement intégrée en nous.
It is within us and all of us can have that.
Elle est à l’intérieur de nous et nous pouvons tous l’avoir.
Only thing is we have no confidence perhaps
La seule chose est que peut-être nous n'avons pas confiance,
that we go on avoiding it
nous continuons à l’esquiver
and go to cheaper things like becoming devoted to something,
et à aller vers des choses plus faciles, comme se dévouer à quelque chose,
doing some sort of a ritual, going to some sort of a holy place,
suivre une forme de rituel, aller à une espèce de lieu sacré,
all kinds of nonsense, which doesn’t give you the evolutionary
toutes sortes d’absurdités qui ne vous donnent pas l’ascension
ascent by which you know the knowledge,
de l’évolution à travers laquelle vous obtenez la Connaissance,
the pure  knowledge, the real  knowledge.
la pure Connaissance, la véritable Connaissance.
So far, whatever you have known was written in the book,
Jusqu’à présent, tout ce que vous avez appris était écrit dans un livre,
whatever your parents told you,
était dans tout ce que vos parents vous ont dit
or whatever you have explored outside.
ou tout ce que vous avez exploré en dehors.
But the knowledge which is the purest,
Mais la connaissance qui est la plus pure,
which is the real knowledge,
qui est la véritable Connaissance,
which is the gnyana, that you can only get through your ascent
qui est la Gnyana, celle-là vous ne pouvez l’obtenir qu’à travers votre ascension spirituelle
and establish in yourself properly in that state.
et en vous établissant convenablement dans cet état.
If you go on denying it, you cannot make out.
Si vous continuez à vous en priver, vous ne pourrez pas y arriver.
But everyone has right to get it. You need not be educated,
Mais chacun a le droit de l’obtenir. Vous n’avez pas besoin d’être instruit,
you need not be a very simple person,
vous n’avez pas besoin d’être une personne très simple,
you need not be very rich or poor,
vous n’avez pas besoin d’être très riche ou pauvre,
makes no difference,  as long as you are a human being
cela ne fait pas de différence du moment que vous êtes un être humain,
and a humble human being,
un être humain humble
thinking that you have to achieve that state.
qui pense qu’il doit atteindre cet état.
You all can get that state, which you know very well.
Vous pouvez tous atteindre cet état, vous le savez très bien.
And at that state you become absolutely knowledgeable,
Et dans cet état, vous devenez absolument savant,
knowledgeable about yourself, knowledgeable about others,
vous vous connaissez vous-même, vous connaissez les autres,
knowledgeable about everything that goes around.
vous vous y connaissez dans tout ce qui vous entoure.
But this state must be maintained and try to go above that state
Mais cet état doit être maintenu et vous devez essayer d’aller au-delà de cet état,
where you have no more doubts left in you.
là où vous n’avez plus de doutes en vous.
This is what Shri Krishna taught
Voilà ce que Shri Krishna a enseigné
and this is what one has to achieve,
et voilà ce que l’on doit accomplir.
but He, being a diplomat, He tried to
Mais Lui, étant diplomate, a essayé
tell you other stories. “Try this, try that, this, that.”
de vous raconter d’autres histoires : “Essayez ceci, essayez cela, ceci, cela.”
But actually what He has praised is gnyanamarg.
Mais en fait, ce dont Il a fait l’éloge, c’est celui du Gnyana Marga.
Ours is a gnyanamarg. That is the knowledge,
Notre voie est un Gnyana Marga, c’est-à-dire la Connaissance,
the path of knowledge in which you have to know all the knowledge.
le chemin de la Connaissance par lequel vous devez recevoir toute la Connaissance.
Unless and until you have the whole knowledge,
Tant que vous n’avez pas la Connaissance complète,
you are not yet a gnyani, a person who knows.
vous n’êtes pas encore un Gnyani, une personne qui sait.
In this way, He has established that our evolutionary process
En ce sens, Il a établi que notre processus d’évolution
has to come beyond all other human awareness.
doit aller au-delà de tous les autres niveaux de conscience humaine.
Other human awareness
Les autres connaissances humaines
is of a no value for a special  personality.
ne sont d’aucune utilité pour une personnalité spirituelle.
Now he knows something, say, ‘how many miles it is
En fait si elle sait quelque chose, par exemple combien il y a de kilomètres
from here say to New York or what trains go there’.
entre ici et, disons, New York, ou bien quels trains y vont,
All this knowledge is not real
toute cette connaissance n’est pas véritable.
— ‘how much this cloth will cost, how much this carpet will cost,
Combien coûte ce tissu, comment coûte ce tapis,
in what shop you can get. All this knowledge
dans quel magasin vous pouvez le trouver, toute cette connaissance
is just useless, is not the real knowledge.
est simplement inutile, ce n’est pas la véritable Connaissance.
Such a person doesn’t know this kind of knowledge,
Une telle personne, un Gnyani, n’a pas ce genre de connaissance,
but what he knows is the knowledge about your being,
mais ce qu’elle sait est la Connaissance de votre être,
knowledge about the whole universe,
la Connaissance sur l’univers entier.
which is not how many stars there are
Il ne s’agit pas de savoir combien il y a d’étoiles
or how many universes there are. No
ou combien il y a d’univers, non !
it is the subtle inner
C’est la personnalité subtile intérieure
personality of everything, he knows.
de chaque chose qu’elle connaît.
In that subtlety, he discovers  so many new things
Dans cette subtilité, vous découvrez tant de nouvelles choses
which he may not even heard about,
dont vous n’aviez peut-être même jamais entendu parler
and, thus you reach a state of great knowledgeable personality.
et ainsi vous atteignez l’état d’une grande personnalité savante.
This is what we have to achieve. We are born as human beings
Voilà ce que nous devons accomplir.  Nous sommes nés en tant qu’êtres humains
and we know so many things already.
et nous savons déjà tant de choses.
People know so many things, but they don’t know the actual.
Les gens connaissent tant de choses, mais ils ne connaissent pas la Réalité.
This knowledge doesn’t come
Cette Connaissance ne s’acquiert pas
through your reading or through your
par vos lectures ou
intellectual pursuit or for your emotional movement — no.
par votre recherche intellectuelle ou par votre cheminement émotionnel, non !
It is shaswat.  It is all the time there.
Elle est shashvat  : elle est toujours présente,
It exists. It will exist.
elle existe, elle existera toujours.
And it is just to be understood, just to be
Et elle doit simplement être comprise,
known to yourself what it is.
vous devez juste prendre connaissance de ce qu’elle est.
It cannot change. It cannot be remoulded.
Elle ne peut pas changer. Elle ne peut pas être remodelée.
It is what it is.
Elle est ce qu’elle est.
And that is what you know now.
Et c’est ce que vous savez maintenant.
Nobody would doubt that
Personne ne devrait en douter,
because those who have got this state, they may doubt,
parce que ceux qui n’ont pas atteint cet état, peuvent douter,
they may call you crazy, they may think anything,
ils peuvent vous traiter de fou, ils peuvent penser n’importe quoi,
but with the open eyes, whatever you say (is) the truth.
mais en ouvrant les yeux, ils verront que tout ce que vous dites est la Vérité.
In the same way, with the open heart and a open brain, when you
De la même manière, avec un cœur ouvert et un mental ouvert,
know that, that is the real truth
lorsque vous connaissez cela, c’est vraiment la Vérité
and that is what is to be known.
et c’est ce qui doit être connu.
For that, according to Shri Krishna,
Pour cela, selon Shri Krishna,
you have to go through various tests.
vous devez passer différents tests.
One is you go on praying to Him.
L’un est : “Priez-Le sans arrêt.”
He says, “You go on praying to Me
Il a dit : “Priez-Moi sans arrêt.
and if you give Me flowers I’ll take. If you give Me water I’ll take
Et si vous M’offrez des fleurs, Je les accepterai. Si vous M’offrez de l’eau, Je l’accepterai.
Whatever you’ll give Me, I’ll take.”
Tout ce que vous Me donnerez, Je l’accepterai.”
He says clearly, but
Il le dit clairement, mais
what will you make out of that is very important.
c’est le gain que vous en retirerez qui est très important.
He doesn’t say,
Il ne dit pas :
“If you give Me something, I’ll give you something.” That 's it.
“Si vous M’offrez quelque chose, Je vous donnerai quelque chose.” Ce n’est pas cela qu’Il dit.
So what should be the state?
Alors quel devrait être cet état ?
What should be the condition? He said,
Quelle devrait être cette condition ? Il a dit :
“If you praise Me, if you do bhakti for Me,
“Si vous Me louez, si vous avez de la Bhakti pour Moi,
you are giving Me presents, you are doing all sorts of things,
vous M’offrez des cadeaux, vous faites toutes sortes de choses,
you are very dedicated, but
vous avez beaucoup de dévotion,
you should do ananyabhakti. Word is ananya.
mais vous devriez avoir Ananya Bhakti .” Le mot est ‘Ananya ’.
Ananya means when there is not the other,
'Ananya' veut dire 'lorsqu’il n’y a pas l’autre,
when we are one, when we are connected,
lorsque nous sommes un, lorsque nous sommes connectés',
then the bhakti you do that time,
alors la Bhakti que vous exprimez à ce moment-là,
whatever music you have of devotion,
toute la musique dévotionnelle que vous chantez,
whatever flowers you give,
toutes les fleurs que vous offrez,
whatever expression you have,
quelle que soit votre expression,
it should be ananya”.
cela devrait être Ananya.
That’s the word He said, that “Do ananya bhakti....
Voilà le mot qu’Il a employé : “Exprimez l’Ananya Bhakti !
(MARATHI) ...whatever you give Me,  I’ll take”.
Pushpam palam toyam. Tout ce que vous M’offrez, Je l’accepterai.”
He’ll take everything. He’s the one who is the only,
Il acceptera tout. Il est Celui qui est le seul
Gopta means He is the only enjoyer.
Gopta, c’est-à-dire le seul jouisseur.
“But what will you get,”
"Mais qu’aurez-vous",
He says, “when you do ananyabhakti?”
dit-Il : “Lorsque vous faites cette Ananya Bhakti?"
Means ‘when you are one with Me.’
ce qui veut dire : “Lorsque vous êtes un avec Moi.”
That means you are connected with Him.
Cela voudra dire que vous serez connecté avec Lui.
That’s how He has explained bhakti, what is bhakti is very clearly.
C’est ainsi qu’Il a expliqué la Bhakti, Il a dit très clairement ce qu’est la Bhakti.
But people don’t understand.
Mais les gens ne comprennent pas.
They think that bhakti means you go on singing
Ils pensent que Bhakti veut dire chanter sans arrêt dans la rue :
“Hari Rama, Hari Krishna,” this and that, is bhakti. Is not.
“Hare Rama, Hare Krishna”, que la Bhakti c’est ceci ou cela. Ce n’est pas le cas.
If that was real, they would have achieved something,
Si c’était vrai, ils auraient accompli quelque chose,
but they did not. Now don’t blame Krishna for that.
mais ce n’est pas le cas. En fait n’en voulez pas à Krishna pour cela !
He has clearly said it should be ananyabhakti.
Il a dit clairement que cela devrait être de l’Ananya Bhakti.
Only by changing your dress, wearing a particular
Il ne s’agit pas seulement de changer de vêtement, de s’habiller
type of style, that’s not it. That’s all so outward.
dans un style particulier. Tout cela est si extérieur.
It’s just to show off, but actually ananyabhakti is within yourself
C’est simplement pour se montrer. Mais en réalité l’Ananya Bhakti est à l’intérieur de vous,
when you are within that state when you are one with the Divine.
lorsque vous êtes dans cet état, lorsque vous êtes un avec le Divin.
Unless and until that state you have achieved, not only that,
Tant que vous n’avez pas atteint cet état, non seulement cela
but have established, it doesn’t give you anything.
mais tant que vous ne l’avez pas établi, cela ne vous apporte rien.
Many people have told Me, “We are doing so much
Beaucoup de gens M’ont dit : “Nous faisons tant
of bhakti yog, Mother. We don’t get anything.”
de Bhakti Yoga , Mère. Nous ne recevons rien.”
“Really, what sort of bhakti yog?”
“Vraiment ? Quelle sorte de Bhakti Yoga ?”
We do — read Shri Krishna’s Gita.
“Si, si, nous en faisons : lire la Gita de Shri Krishna,
Every morning (we) get up at four o’clock, take bath, read Krishna’s
tous les matins nous lever à quatre heures, faire notre toilette, lire
Gita, do this, do that.Then we sing bhajans, this.
la Gita de Krishna, faire ceci, faire cela. Ensuite nous chantons des bhajans, etc.
We never get anything.
Nous n’obtenons jamais rien.
So what is the reason?”
Alors quelle en est la raison ?”
Reason is that you are not one with God.
La raison, c’est que vous n’êtes pas un avec Dieu.
And when you are one with God, then what does He give you?
Et lorsque vous êtes un avec Dieu, alors que vous donne-t-Il ?
He won’t give you cheap things which will vanish in no time,
Il ne vous donne pas des choses de pacotille, qui disparaîtront en un rien de temps,
but of some eternal nature. So He gives  you
mais quelque chose d’une nature éternelle. Donc Il vous donne
peace, peace of the heart.He gives you balance.
la paix, la paix dans le cœur. Il vous apporte l’équilibre.
Also He gives you a tranquil temperament,
Egalement Il vous donne un tempérament tranquille,
joy of life. All these things are there within us
la joie de vivre. Toutes ces choses sont là en nous,
if we have the bhakti which is after being united,
si nous avons la Bhakti qui agit après l’union,
after the yoga, with the Yogeshwara.
après le Yoga, l’union avec le Yogeshwara .
This is what one has to understand.Now, there are many karma yogis
Voilà ce que l’on doit comprendre. En fait il y a beaucoup de Karma Yogis,
who go on working mad, absolute madly.
qui travaillent sans arrêt comme des fous, vraiment comme des fous.
They think we are doing, after all,
Ils pensent : “Nous le faisons après tout
without any desire we are serving people,
nishkamavesa, sans aucun désir, nous servons les gens,
we are serving the nation, we are serving this.
nous servons la nation, nous servons ceci.”
Ultimately, what do you get?
En fin de compte, qu’obtenez-vous ?
What you get may be money. Might be you might
Vous obtenez peut-être de l’argent. Il est possible que vous obteniez
get a good house, maybe all these things,
une belle maison, peut-être toutes ces choses,
but you don’t get peace of heart.
mais vous n’obtenez pas la paix du cœur.
You don’t get peace of mind. You don’t get that joy,
Vous n’obtenez pas la paix du mental. Vous n’obtenez pas cette joie,
that joy which has no boundaries, which cannot be explained,
cette joie qui n’a pas de limites, qui ne peut être expliquée,
which cannot be described,
qui ne peut être décrite ;
that boundless joy, you don’t have.
cette joie sans limite, vous ne l’avez pas.
And you don’t get that eternal peace,
Et vous n’obtenez pas cette paix éternelle
which can stop wars.
qui peut arrêter les guerres,
Completely, it can abolish this
complètement. Elle peut abolir
cruel nature of human beings.
cette nature cruelle des êtres humains.
That you don’t get.  But apart from that,
Cela, vous ne l’obtenez pas.  Mais sinon
you get the powers.
vous obtenez ces pouvoirs.
You get the knowledge —
Vous recevez la Connaissance
knowledge, the subtle knowledge about everyone.
— la Connaissance, la Connaissance subtile sur chacun.
You know about everyone, where are they missing the point.
Vous savez pour chacun ce qu’il n’a pas compris.
You know about yourself and about others.
Vous le savez pour vous-même et pour les autres.
This knowledge you get, not in the college or in the schools,
Cette Connaissance vous l’obtenez, non pas à l’université ou dans les écoles,
but within yourself is the ocean of knowledge
mais c’est à l’intérieur de vous que se trouve l’Océan de Connaissance
and whichever way you want to see, whichever you want to achieve,
et, quelle que soit la direction dans laquelle vous voulez regarder, quel que soit ce que vous voulez accomplir,
is there, there present.
c’est là, présent.
That is what is the real knowledge, what we call
Voilà ce qu’est la véritable Connaissance,
that you achieve through the
celle que vous atteignez à travers
sukshagnyana means the subtle knowledge,
la Sukshma Gnyana — c’est-à-dire la Connaissance subtile,
knowledge about chakras, knowledge
la Connaissance sur les Chakras, la Connaissance
about the universe. Everything you can get out of this.
sur l’Univers. Vous pouvez tout obtenir à partir de cela.
But then you get more interested in giving knowledge to others.
Mais alors vous devenez plus intéressé à apporter cette Connaissance aux autres.
You don’t want to know so many thing then.
Alors vous ne voulez plus savoir tant de choses.
What is the need to know about banking,
A quoi cela sert-il de connaître le système bancaire,
say, about who is the richest man in the whole world?
par exemple, de savoir qui est l’homme le plus riche du monde ?
All these things you don’t want to know. Your whole attitude changes
Toutes ces choses, vous ne voulez plus les connaître. Toute votre attitude change
and what you get is nothing but a kind of a tranquil mind
et ce que vous obtenez n’est rien d’autre qu’une forme d’esprit tranquille
which knows everything that is to be known..
qui connaît tout ce qui doit être connu.
That is what one has to achieve
Voilà ce que l’on doit accomplir.
Now this country of yours, America, is very kharmakandi.
En fait ce pays qui est le vôtre, l’Amérique, est très ‘Karmakandi’ .
It goes on doing work, work, work. They’re workaholics.
Ils n’arrêtent pas de travailler, travailler, travailler. Ils sont accros du boulot.
They work so hard and what do you get?
Ils travaillent si dur. Et qu’obtenez-vous ?
You get children who are drug addicts.
Vous avez des enfants qui se droguent.
You get wives who are running here and there.
Vous avez des femmes qui courent çà et là.
You get broken families and no peace.
Vous avez des familles brisées et aucune paix.
You support wars.
Vous favorisez les guerres.
Only thing is that so far this country is being protected in a way,
La seule chose c’est que, pour l’instant, ce pays a été protégé d’une certaine façon,
but also you have destroyed so many aboriginals,
mais vous avez aussi détruit tant d’Indiens,
so many fundamental things that you should have preserved.
tant de choses fondamentales que vous auriez dû préserver.
A day may come when they will realise
Un jour viendra peut-être où ils réaliseront :
that this is what they have been doing and this was really wrong.
“Voici ce qu’ils ont fait et c’était vraiment mal.”
A day will come when we’ll have so many Realised Souls in America.
Un jour viendra où nous aurons tant d’Ames Réalisées en Amérique.
But just now the situation is (that) the people are just gone
Mais actuellement la situation est que les gens sont simplement
mad with the idea of making money
devenus fous avec cette idée de faire de l’argent.
and they discover that ‘Now no more, finished.
Et ils découvrent que maintenant il n’y en a plus, terminé !
So now what to do?’ What to do? Come to Sahaja Yoga.
Alors maintenant que faire ? Que faire ? Venez à Sahaja Yoga !
Do Sahaj Yoga and then you will get the treasures of your being
Pratiquez Sahaja Yoga et alors vous accèderez aux trésors de votre être
which are within you, which will give you all the comfort,
qui sont en vous, qui vous donneront tout le confort,
all the joy and all the supremacy that any
toute la joie et toute la suprématie
amount of money, any amount of power can’t give.
qu’aucune somme d’argent, aucun niveau de pouvoir ne peuvent procurer.
This is what we have to do,
Voilà ce que vous avez à faire,
is to take to Sahaja Yoga and make others also Sahaja Yogis
vous mettre à Sahaja Yoga et transformer aussi les autres en Sahaja Yogis
so that they also get that peace, joy and satisfaction;
afin qu’ils aient aussi cette paix, cette joie et cette satisfaction.
and this madness of running from one thing to another
Et cette folie qui consiste à courir d’une chose à une autre
will be finished because you can never be satisfied with that.
sera terminée, parce que vous ne pouvez jamais en être satisfait.
Want to buy today one thing, then tomorrow want another thing,
Vouloir acheter une chose aujourd’hui, puis demain vouloir une autre chose,
then want to doing another thing. You are never satisfied.
puis vouloir faire une autre chose. Vous n’êtes jamais satisfait.
You don’t get any joy out of what you are desiring.
Vous ne retirez aucune joie de ce que vous avez désiré.
So your pure desire, it should be to be one with the Divine.
Donc votre pur désir, ce devrait être d’être un avec le Divin.
That is how it will work out.
C’est ainsi que cela fonctionnera.
Shri Krishna’s specialty was that
La spécialité de Shri Krishna était
He always supported people who were Realised Souls,
qu’Il supportait toujours les gens qui étaient des Ames Réalisées,
who were on the right path, who were doing righteous things.
qui étaient sur le bon chemin, qui faisaient des choses justes.
He would never support anybody
Il  ne soutenait jamais quelqu’un
who may be well off, who may be great thing.
qui pouvait avoir une bonne situation, qui pouvait être quelqu’un d’important.
Like a great king was Duryodhana.
Comme il y avait un grand roi Duryodhana.
He invited Shri Krishna to his house,
Il invita Shri Krishna chez lui,
to his big palace to be his guest.
à être son hôte dans son grand palais.
Shri Krishna said, “I am sorry.” He went to Vidura,
Shri Krishna répondit : “Je suis désolé.” Il alla chez Vidhura,
who was the son of a maid, Dasaputra,
qui était le fils d’une servante, Dasiputra,
because Vidura was a Realised Soul. Because he was a Realised Soul,
parce que Vidhura était une Ame Réalisée. Parce qu’il était une Ame Réalisée,
to Him he was much higher, much greater
pour Shri Krishna, il était bien plus élevé, bien plus important
than Duryodhana – who was a ruler because he was a crook,
que Duryodhana qui gouvernait, mais qui était un escroc,
because he was a bad man.
qui était un homme mauvais.
So the discrimination between good and bad
Donc ce discernement entre bien et mal
becomes one in your mind,
devient un dans votre mental,
becomes one of your inner temperament,
devient un avec votre tempérament intérieur,
then you are always very much satisfied
alors vous êtes toujours tout à fait satisfait
because you know you are not been doing
parce que vous savez que vous n’avez pas fait
something that is wrong.
quelque chose qui est mal.
The discrimination is the gift of Shri Krishna.
Le discernement est un don de Shri Krishna.
Apart from anything else, He gives us the gift of discrimination.
En plus de toutes les autres choses, Il nous apporte ce don du discernement.
That is His style, I should say, to teach you how to discriminate
C’est Son style, devrais-Je dire, de vous enseigner comment avoir du discernement
and then you become experts on discrimination, on vibrations.
et alors vous devenez des experts en discernement d'après les vibrations.
On vibrations, you can judge everything so clearly,
Par les vibrations, vous pouvez tout juger si clairement,
so beautifully.  Others may not agree with you,
si magnifiquement. Les autres peuvent ne pas être d’accord avec vous —
that’s a different point; but you know
c’est un autre sujet — mais vous savez
what is right and what is wrong.
ce qui est bon et ce qui est mauvais.
And that is what Shri Krishna’s gift is.
Et voilà ce qu’est ce cadeau de Shri Krishna.
As it is, you know He is controlling sixteen sub-chakras within us.
En réalité, vous savez qu’Il contrôle seize sous-Chakras à l’intérieur de nous.
He controls everything. He controls your throat, nose, eyes, ears.
Il contrôle tout. Il contrôle votre gorge, votre nez, vos yeux, vos oreilles.
All these things He controls, but ultimately, what does He say?
Tous ces aspects, Il les contrôle. Mais en fin de compte, que dit-Il ?
He says He is the Virat. Virat means the one who is the great,
Il dit qu’Il est le Virata. Le Virata signifie Celui qui est le grand,
great lord,
très grand seigneur,
what we call “akbar” and that’s what in the Muslim
Celui que nous appelons “Akbar”. Et c’est pourquoi, chez les Musulmans,
thing  they accept that Allahu Akbar.
ils acceptent ce : “Allah Hou Akbar” .
I mean, because it is in a poetry, it’s partly
Je veux dire, comme c’est en poésie, c’est en partie clair,
clear, partly not clear, but He was a Virata
en partie pas clair. Mais Il était un Virata
and He showed His form to Arjuna
et Il montra Sa forme à Arjuna
and Arjuna was amazed to see His form, that He’s the Virata.
et Arjuna fut stupéfait de voir Sa forme, de voir qu’Il est le Virata.
He’s the one who is great, absorbing everything
Il est Celui qui est grand, qui absorbe tout
and He’s the one who is taking out everything.
et Il est Celui qui emporte tout.
He’s a Yama. He is the one who is the god of death.
Il est Yama. Il est Celui qui est le Dieu de la mort.
He’s so many. You know His names are there written down.
Il a tant d’aspects. Vous savez que tous Ses noms ont été écrits.
All these powers are with you,
Tous ces pouvoirs sont avec vous,
which He uses wherever it is needed.
et Il les utilise à chaque fois que c’est nécessaire.
So the Sahaja Yogis first have the power of satisfaction.
Ainsi les Sahaja Yogis ont d’abord le pouvoir de la satisfaction.
It’s tremendous practice, satisfaction.
C’est un exercice formidable, la satisfaction.
Imagine in this place,
Imaginez, dans cet endroit,
you are all enjoying so much, you are living here so happy.
vous vous amusez tous tellement, vous vivez ici si heureux.
Shows what? You are so satisfied.
Cela montre quoi ? Que vous êtes si satisfaits.
Otherwise nobody would like.
Sinon personne n’aimerait cela.
They would say, “No, we want some nice place. What is this?
Ils diraient : “Non, nous voulons un endroit agréable. Qu’est ceci ?
We don’t want to live here with everyone.” But to live with others,
Nous ne voulons pas vivre ici avec tout le monde.” Mais vivre avec les autres,
this collectivity also is the blessing of Shri Krishna.
cette collectivité également est une bénédiction de Shri Krishna.
He teaches you to be collective, the fun of collectivity,
Il vous apprend à être collectif, le plaisir de la collectivité,
the enjoyment of collectivity. A person who is secluded,
la joie de la collectivité.  Une personne qui est retirée,
who keeps himself off like a drunkard
qui reste à l’écart, comme un ivrogne,
is not  the one who worships Shri Krishna.
n’est pas quelqu’un qui vénère Shri Krishna.
The one who is one with Shri Krishna enjoys everyone
Celui qui est un avec Shri Krishna apprécie tous ceux qui sont là,
who are there, specially if they are all Realised Souls,
en particulier si ce sont toutes des Ames Réalisées,
that person enjoys their company very much.
cette personne apprécie beaucoup leur compagnie.
That is something so easily understood in your lives
Voilà quelque chose qui est si facile à comprendre dans vos vies,
if you see how you live happily, morally,
en voyant combien vous vivez de façon heureuse, morale,
absolutely perfect; in no way you do anything immoral
absolument parfaite. En aucun cas vous ne faites quelque chose d’immoral,
steal anything or have bad feelings for other people.
ne volez quelque chose ou n’avez de mauvais sentiments envers les autres personnes.
It’s something surprising that has happened to you,
C’est quelque chose de surprenant qui vous est arrivé,
that you are all living so happily
que vous viviez tous si heureux ensemble
in one place together with satya.
dans cet endroit avec Satya [la Vérité].
His collectivity is to be understood
Son sens de la collectivité doit être bien compris,
because I always say
parce Je dis toujours
that Shri Krishna is the deity of America.
que Shri Krishna est la déité de l’Amérique.
America is also very collective.
L’Amérique est aussi très collective.
Like it will be interested in every country.
Par exemple, elle s’intéressera à chaque pays.
It will be bothered about everyone,
Elle se préoccupera de tout le monde,
but in a wrong way tries to help.
mais elle essayera d’aider d’une mauvaise façon.
Always it is never in the right way.
Elle ne s’y prend jamais de la bonne façon.
Now, supposing there is a country where
Par exemple, supposons qu’il y ait un pays
they are producing a lot of drugs.
où ils produisent beaucoup de drogue,
Why not invade that country, instead of invading other countries.
pourquoi ne pas envahir ce pays-là, au lieu d’envahir d’autres pays ?
He’s like that. Discrimination is missing.
Elle est comme cela. Il lui manque le discernement.
Unless and until you have that,
Tant que vous n’avez pas cela,
you cannot use your power of collectivity properly.
vous ne pouvez pas utiliser correctement votre pouvoir de collectivité.
Though they are collective, but what collective work have they done?
Ils sont bien collectifs, mais quel travail collectif ont-ils fait ?
Even now, they want to say they are separate, they are different.
Même maintenant, ils veulent dire qu’ils sont à part, qu’ils sont différents :
“Whatever problems we are facing are our own.”
“Tous les problèmes auxquels nous sommes confrontés sont les nôtres.”
So this collectivity has been so much minimised
Donc cette collectivité a été si minimisée
in a country of Shri Krishna itself.
dans le pays même de Shri Krishna.
Though they have that within themselves,
Même s’ils ont cela en eux, ce sentiment
a feeling that they should talk about every country,
qu’ils devraient parler de chaque pays,
they should give lead to every country,
qu’ils devraient donner l’exemple à tous les pays,
they should consult every country, but
qu’ils devraient consulter tous les pays, mais
always take a wrong decision about those countries.
ils prennent toujours une mauvaise décision à propos de ces pays.
This comes because they are not discriminating.
Ceci vient du fait qu’ils n’ont pas de discernement.
They should be discriminating.
Ils devraient avoir du discernement.
So many things can be said about Vishuddhi chakra,
Tant de choses peuvent être dites sur le Vishuddhi Chakra
but specially I am more concerned about two chakras on two sides.
mais, en particulier, Je suis davantage concernée par deux Chakras sur les deux côtés.
One of them is, as you know, is the Lalita chakra on left side
L’un d’eux, comme vous le savez, est le Lalita Chakra du côté gauche
and Shri chakra on the right side.
et le Shri Chakra du côté droit.
I’ve always told ladies that
J’ai toujours dit aux dames :
please keep this covered.
“S’il vous plaît, gardez-les couverts !”
It looks so simple. It’s very important.
Cela a l’air si simple. Mais c’est très important.
Don’t expose this because power of this should be preserved —
Ne les exposez pas, parce que leur pouvoir devrait être préservé.
Shri chakra and Lalita chakra, they’re very important.
Le Shri Chakra et le Lalita Chakra sont très importants.
They are, I should say, feminine powers
Ce sont, devrais-Je dire, des pouvoirs féminins
and they are the feminine powers of Shri Krishna,
et ce sont les pouvoirs féminins de Shri Krishna
which must be understood that whatever way you respect your body,
— ceci doit être compris que, selon la manière dont vous respectez votre corps,
that is the way your chakras are and that is the way you suffer.
cela détermine l’état de vos Chakras et la façon dont vous souffrez.
For example, (if) you do not respect Shri Ganesha, you will suffer.
Par exemple, si vous ne respectez pas Shri Ganesha, vous souffrirez.
And if you respect Ganesha and do not behave in a manner
Et si vous respectez Shri Ganesha mais ne vous comportez pas de la manière
that you should behave, you will suffer. You’ll have problems.
dont vous devriez vous comporter, vous souffrirez, vous aurez des problèmes.
So the whole body reacts.
Donc le corps entier réagit.
Body reacts to outside influences in such a manner
Le corps réagit aux influences extérieures d’une façon telle
that you start seeing there is something wrong
que vous commencez à voir que quelque chose ne va pas
somewhere and that’s why you behave like this.
quelque part et que c’est la raison pour laquelle vous vous comportez comme cela.
Apart from that, eyes are supplied by this chakra,
Par ailleurs, les yeux sont aussi régis par ce Chakra.
so when you look at something, it should be very pure glance.
Donc, lorsque vous regardez quelque chose, cela devrait être un regard très pur.
The purer it is, the better you will enjoy.
Plus il est pur, mieux vous apprécierez.
But if the glance is not pure,
Mais si ce regard n’est pas pur,
is shifty, going from here to there, there to there,
qu’il est fuyant, s’il se ballade d’ici à là, de là à là,
then you are actually going against your dharma,
alors vous allez en fait à l'encontre de votre Dharma,
against your evolutionary process and one day will come
à l'encontre de votre processus d’évolution. Et un jour viendra
when you might become blind, you might develop cataracts.
où vous pourriez devenir aveugle. Vous pourriez développer une cataracte,
You might develop all kinds of diseases of the eyes,
vous pourriez développer toutes sortes de maladies des yeux.
which are very important to pay attention to it.
Il est très important d’y faire attention.
Then this connect(ion) also goes to the tongue.
Ensuite cette connexion va également à la langue.
The tongue is looked after,
Il prend soin de la langue.
but those people have a very bad habit
Mais ces gens ont la très mauvaise habitude
of suddenly saying horrible things, of suddenly saying
de dire tout à coup des choses horribles, de dire tout à coup
very bad words or sometimes getting after somebody
de très gros mots, ou parfois de faire sur quelqu’un
with the very bad remarks.
de très mauvaises remarques.
All such things are very bad for the tongue
Toutes ces choses sont très mauvaises pour la langue
and this is what Shri Krishna doesn’t like.
et c’est ce que Shri Krishna n’aime pas.
In case you use your tongue for saying harsh things to others,
Si vous utilisez votre langue pour dire aux autres des choses dures,
being sarcastic, being harsh on others,
pour être sarcastique, pour être rude avec les autres,
using abusive word,
pour utiliser des mots grossiers,
your tongue, one day, I don’t know how it will react.
votre langue, un jour, Je ne sais pas comment elle réagira.
It will react in different ways.
Elle réagira de différentes façons.
God knows, it might become thick. It won’t move.
Dieu sait si elle pourrait devenir épaisse et ne pourrait plus bouger.
God knows, it might be sucked inside.
Dieu sait si elle pourrait être aspirée à l’intérieur.
That’s the physical side of it, but also mental side of it,
Voilà pour le côté physique, mais il y a aussi le côté mental,
that you will [not] know what you are talking about.
c’est que vous ne saurez plus ce que vous racontez.
If you say something, you’ll say something else.
Si vous voulez dire quelque chose, vous direz quelque chose d’autre.
It’s possible with your tongue. It’s quite possible
C’est possible avec votre langue. Il est tout à fait possible
that we may not be able to talk, may not be able to say anything.
que vous ne puissiez plus parler, que vous ne puissiez plus rien dire.
Anything is possible if you try to trouble
Tout est possible si vous essayez de faire du mal
your tongue like that, using it for wrong purposes.
à votre langue comme cela, en l’utilisant pour de mauvais desseins.
Tongue is not for being used for
La langue n’est pas faite
abusive things,as well as for — some people try to be
pour être utilisée pour des grossièretés, ni pour… Certaines personnes essayent
extra kind and gentle and this and that
d’être super aimables et gentils et ceci et cela,
to achieve some ends.
mais pour atteindre leur but.
This kind of thing also is very, very much — is dangerous
Ce genre de chose aussi est vraiment très dangereux
for the tongue and you might develop blisters on your tongue
pour la langue et vous pourriez développer des cloques sur la langue,
to such an extent that people who even
au point que ces gens, qui n’arrêtent pas
go on saying harsh things to others and all that
de dire des choses dures aux autres et tout cela,
can develop a kind of a cancer.
pourraient développer une forme de cancer.
Some people think that if you bear up everything is good. Is not.
Certaines personnes pensent que, si vous supportez tout, c'est bien. Ce n’est pas le cas.
If somebody is trying to oppress you, don’t try to bear it.
Si quelqu’un essaye de vous opprimer, n’essayez pas de supporter cela.
Throw it away because if you bear also,
Rejetez-le parce que, si vous le supportez,
you can move to the left and you can get horrible things
vous pourrez aussi bouger vers la gauche et vous pourrez attraper des choses horribles
like cancer. You can get cancer.
comme le cancer. Vous pouvez attraper un cancer.
Those who are aggressive, they can get also diseases;
Ceux qui sont agressifs peuvent aussi attraper des maladies
and those (who) are very much, I should say,
et ceux qui sont, Je dirais,
bearing type also get into trouble.
très passifs auront aussi des problèmes.
So you should be in a balanced state,
Donc vous devriez être dans un état équilibré,
should not accept anything.
vous ne devriez pas accepter n’importe quoi.
Supposing anybody calls you name just keep quiet look at that person
Supposez que quelqu’un vous traite de tous les noms, restez simplement tranquille, regardez cette personne,
that’s all. Know that he’s a stupid fool.
c’est tout. Sachez que c’est un imbécile stupide.
But don’t accept it.
Mais ne l’acceptez pas.
If you accept it and go on crying about it and weeping about it,
Si vous l’acceptez et ne vous arrêtez pas de pleurer et de vous lamenter là-dessus,
then you can get cancer. But supposing
alors vous pouvez attraper le cancer. Mais supposez
somebody says something, you should know (he) is a stupid fool,
que quelqu’un dise quelque chose, vous devriez savoir que c’est un imbécile stupide.
just keep out of it, then nothing can happen.
Restez simplement en dehors, alors rien ne peut se produire.
So both ways one has to be careful because Krishna is
Donc, dans les deux cas, on doit faire attention, parce que Krishna
playing around and He sees how far you can go.
S’amuse alors et voit jusqu’où vous pouvez aller.
Now throat — throat is very important. We should look after it.
Quant à la gorge, la gorge est très importante. Nous devrions en prendre soin.
Those people who shout,
Ces personnes qui crient
scream ultimately can lose their power of speech,
et hurlent, peuvent en fin de compte perdre leur faculté de parler,
can become frantic with their problems of the throat,
peuvent devenir frénétiques avec leurs problèmes de gorge.
specially throat can develop horrible disease
En particulier la gorge peut développer une maladie horrible
by which you just — they can just get swollen up.
dans laquelle le cou peut simplement enfler.
We call it snake disease
Nous appelons cela la maladie du serpent
and you feel suffocated. So when you talk to someone, talk clearly,
et vous sentez que vous suffoquez.  Donc, lorsque vous parlez à quelqu’un, parlez clairement,
in a sweet manner, but don’t shout at the person, never.
d’une manière douce, mais ne criez pas sur cette personne, jamais !
Neither you try to show peevishness in your speech.
N’essayez pas non plus de montrer votre grogne dans votre langage.
If you are peevish, then cancer can set in.
Si vous êtes grognon, alors le cancer peut s’installer.
So both ways you have to be careful, as you are Sahaja Yogis.
Donc, dans les deux cas, vous devez faire attention. Comme vous êtes des Sahaja Yogis,
You have to have this knowledge,
vous devez avoir cette connaissance
that you will not do, bear anything nonsensical if anybody speaks —
que cela vous ne le ferez pas, de supporter toutes les stupidités que disent les gens,
means you should not accept it.
c’est-à-dire que vous ne devriez pas l’accepter.
One may say something to you. It’s all right.
Quelqu’un peut vous dire quelque chose. Ce n’est pas grave.
And sometimes you should tell him off
Et parfois vous devriez le corriger :
that “You were saying like this, (it) is not so.”
“Tu disais ceci, mais ce n’est pas vrai.”
It’s best is not to bear it up and to suffer.
Il vaut mieux ne pas tout supporter et souffrir.
You’re not Christ. You don’t have His powers.
Vous n’êtes pas le Christ. Vous n’avez pas Ses pouvoirs.
Because if you do that, you’ll develop cancer.
Parce que si vous faites cela, vous développerez un cancer.
So try to be in a way just in the centre,
Donc essayez d’être, en un sens, juste au centre,
watching everything, if there’s aggression
observant tout. Qu'il s'agisse d'agression
or if there’s recession (reception) —one of the two things
ou de mise en retrait — l’une ou l’autre de ces deux choses —
you must not give in to any of these attitudes,
vous ne devez céder à aucune de ces attitudes,
but develop an attitude  of standing
mais développer une attitude où vous vous tenez
very firmly on your own grounds.
très fermement sur vos propres racines.
For example, there was a Chinese story I read
Par exemple, J’ai lu une histoire chinoise.
that there once — a king wanted his
Un jour, un roi voulut
two cocks to win in a race,
que ses deux coqs gagnent un combat,
so they said you send them to a sage and train them up.
alors ils lui conseillèrent : “Envoyez-les à un sage pour qu’il les entraîne.”
So he has sent them to a sage. They were trained very well.
Donc il les envoya chez un sage. Ils furent très bien entraînés.
And when they were brought, they stood in the arena
Et lorsqu’ils furent amenés, ils se tinrent debout dans l’arène.
and many cocks were there, who started attacking them,
Il y avait beaucoup de coqs qui commencèrent à les attaquer,
but these two were standing like this, least bothered.
mais ces deux-ci se tenaient comme cela, pas du tout dérangés.
They tried and tried, but these two were standing like this.
Ils essayèrent et essayèrent, mais ces deux-ci se tenaient debout comme cela.
As a result, all of them ran away.
En fin de compte, tous les autres s’enfuirent.
So that’s what is the character you should have.
Donc voilà le caractère que vous devriez avoir.
Is not to bend to something because somebody is aggressive
Il ne s’agit pas de se plier à quelque chose parce que quelqu’un est agressif,
and also not to aggress others,
ni d’agresser les autres,
not to torture other, not to sit on somebody’s head.
ni de torturer les autres, ni de s’asseoir sur la tête de quelqu’un.
It’s very, very dangerous  for your throat
C’est vraiment très dangereux pour votre gorge
and such a throat will always, will always be in danger
et une telle gorge sera alors toujours, vraiment toujours en danger
of getting some horrible diseases.
d’attraper d’horribles maladies.
All this I’ve told you because so many things we know about,
Tout ceci, Je vous l’ai dit parce que nous savons tant de choses,
we should reach it. We have
mais nous devons les intégrer. C’est le cas.
— but we have very subtle knowledge about  Vishuddhi chakra.
Nous avons une connaissance très subtile sur le Chakra du Vishuddhi,
We should also have little gross,
mais nous devrions aussi avoir un peu de connaissance plus grossière
that what can happen to our Vishuddhi chakra
sur ce qui peut arriver à notre Chakra du Vishuddhi
if we try not to look after it.
si nous n’essayons pas d’en prendre soin.
So this is what is Shri Krishna’s work. Also teeth He looks after.
Donc voilà quel est le travail de Shri Krishna. Les dents aussi, Il S’en occupe.
Ears He looks after. You know what is to be done
Les oreilles, Il S’en occupe. Vous savez ce qui doit être fait
about the teeth and the ears. These are His own sixteen —
à propos des dents et des oreilles. Celles-ci sont, nous pouvons dire,
we can say — works. We can call them as karias, sixteen
Ses seize tâches. Nous pouvons les appeler karyas , les seize fonctions
on which He works on different, different levels.
auxquelles Il travaille à des niveaux très différents.
And you must try to develop our powers of our
Et vous devez essayer de développer les pouvoirs
Vishuddhi chakra by so many ways and
de votre Chakra du Vishuddhi de tant de manières
so many exercises, by understanding
et par tant d’exercices, en comprenant
what goes wrong with us when we do not understand
ce qui ne va pas chez nous lorsque nous ne comprenons pas
and value our Vishuddhi chakra.
et n’apprécions pas la valeur de notre Chakra du Vishuddhi.
Now America is the Vishuddhi of the whole world,
En fait, l’Amérique est le Vishuddhi du monde entier,
so it is very important that the people who are in charge here
donc il est très important que les gens qui sont en charge ici,
should know all the powers of Vishuddhi,
connaissent tous les pouvoirs du Vishuddhi,
plus how to preserve it
mais sachent aussi comment les préserver
and how to expand it
et comment les étendre
to the whole world. With these two hands
au monde entier.  En plus de cela, les deux mains
also are from Vishuddhi chakra
sont aussi régies par le Chakra du Vishuddhi
and, with that, you have to spread Sahaja Yoga.
et, avec elles, vous devez propager Sahaja Yoga.
You have to go to different worlds, different countries,
Vous devez aller dans des mondes différents, des pays différents,
to — even to small villages you have to spread Sahaja Yoga.
même dans de petits villages vous devez y propager Sahaja Yoga.
Only in the hands first, you see the cool breeze.
C’est seulement dans les mains que vous sentez d’abord la brise fraîche.
That means it is you feel the universal
Cela signifie que vous ressentez le pouvoir universel
power of the Divine in your life.
du Divin dans votre vie.
So this is the collective, universal love
Donc voici l’amour collectif, universel
that comes to your hand and teaches you.
qui arrive dans votre main et vous enseigne les choses.
So it’s such an important chakra is this.
C’est pourquoi ce Chakra est si important.
In the same way, America’s very important
De la même façon, l’Amérique est très importante
and, as citizens of America, you should try
et, en tant que citoyens américains, vous devriez essayer
to maintain the religion the dharma here
de maintenir ici la religion, le Dharma,
and to create a great understanding
et d’y amener une grande compréhension
for world problems and try to give love
des problèmes du monde et de donner de l’amour
to all the people from whatever country they will be coming.
à tous les gens, quel que soit le pays dont ils proviennent.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous !